# 附2：社区治理草案
# 提案
每一名社区用户都可通过质押 FP 获取提案权，对包括违禁内容的内容进行“举报”是提案的一种常见形式。 质押 FP 的目的在于防止随意提案造成公共资源的浪费。质押的 FP 在提案通过，且 “申诉”期逾期或“申诉”提案完成后将被系统归还。若提案未通过，则质押的 FP 将会记入到次日的社区贡献者配额池，在下一次增发时分配，以 FP 的形式继续激励社区治理。
提案需要质押的FP数量：a < FP数量 < b，a、b为系统设定的在提案时需要质押的FP数量的最小值和最大值。质押的FP在提案完成前无法转成FTN，亦不参与PoC的日常分配。
提案时，可以针对内容，也可以针对用户。

**针对内容的提案：**
针对内容作出的提案，需要指定违规类别，目前包含的提案类别包括：
* 违法内容：
  涉嫌违反相关法律法规，如涉及毒品、恐怖、宣扬邪教和封建迷信、赌博诈骗、损害国家荣誉和利益、破坏民族团结、危害国家安全、泄露国家秘密、颠覆国家政权、破坏国家统一等信息
* 垃圾广告
* 色情和低俗内容
* 传播不实信息
* 抄袭、冒用转载文章；
* 侵犯隐私
* 无意义内容或大量搬运文章以获得PoC分配为目的
* 其他

**针对用户的提案：**
针对用户作出的提案，也需要指定违规类别，目前包含的提案类别包括：
* 频繁发送无意义内容或者大量搬运文章以获得PoC分配；
* 恶意踩人；比如频繁踩某个用户的情况；
* 在借贷市场中欺骗、误导他人；
* 冒充他人；
* 其他；

针对内容的提案，部分提案类别除了列出文章、作者外，还需要提案者补充相应信息。比如，提案“抄袭、冒用转载或者冒充他人”的，需要指明被抄袭文章和作者的URL；提案“无意义内容或大量搬运文章以获得PoC分配为目的”，则需要列出其他相关内容的URL以佐证；提案“其他”的，则需要进行详细说明。
针对用户的提案，必须需要提案者提供更多的补充信息，如上传相关证据截图等。

注：对于标记为“违法内容”的针对内容的提案，以及针对于用户的所有提案，为了保证平台的健康运作，在一开始该类提案的处理由Fountain项目方委托的合作方进行第一时间的处理，且评判结果作为最终结果，不进行申诉。我们会在合适的时机，将此类提案的评判权逐步交给社区来进行。

# 被提案者陈述

为了给被提案者足够的公平度，使其观点能够被正确表达，在被提案后，被提案者可以陈述自己的观点。被提案者有两个选择：
* 接受提案内容：被提案者也可以直接接受提案者的提案，在这种情况下，提案被通过作为最终结果，双方无法发起申诉。
* 不接受提案内容：被提案者可以看到提案者提交的相关提案信息（不含提案人本身的信息），可以在提案提交后一个约定的时间 d日 内有一次表达自己的观点的机会。当然本身观点的表达也需要合理合法，并符合社区的价值观，不应互相骂街，进行人身攻击，也不应该公开自己的身份以获得关系上的支持。在这种情况下，如果d日结束后，被提案者没有进行陈诉的；或者在d日内被提案者表达了自己的陈诉观点，则直接进入下一步评判步骤。

注：对于标记为“违法内容”的针对内容的提案，以及针对于用户的所有提案，将直接跳过被提案者陈述步骤，直接由Fountain项目方委托的合作方进行第一时间的处理。

# 评判
我们将参考陪审团制度设立评判人体系：

**评判人筛选标准**
* 用户在正式使用社区前，都应选择自己主要阅读的语言以及可以评判的语言，以免出现无法阅读提案内容的情况。同时，为了确保评判人拥有与社区价值一致的评判标准，在通过一定的测试后可以拥有评判人权益。测试的内容目前由基金会设定。
* 为预防评判人随意错判，参与提案评判的评判人需要质押与提案质押相等的 FP，因此成为评判人应提前锁定足够数量的 FP，以支付质押评判所需的 FP。质押的FP在提案完成前无法转成FTN，亦不参与PoC的日常分配。如果质押的FP达不到提案人质押的数额的，在该提案中也无法被挑选成为评判人。
* 基于提案所针对的作者（非提案人），将在通过测试的评判人中在满足以下条件的情况下随机选择，以确保公平性：
  * 条件一：威望值等级超过或者等于作者；
  * 条件二：最近N天内没有与提案人和被提案人进行过点赞和点踩的互动

当在以上条件下无法找到足够的验证者时，说明作者的威望值等级已经在社区里达到了一定的高度，在这种情况下，条件一将弱化成不低于被提案人  X3 个等级，但需要进行两轮投票，只有两轮投票结果均判定违规，才认为违规成立。
如果在条件一弱化的前提下，还是找不到足够的评判人的，或者在 D 日内没有足够的评判人对该提案进行评判的，则最后提案的处理由Fountain项目方委托的合作方进行评判，评判结果作为最终结果，不进行申诉。

**评判原则及流程**
* 每个提案，将只对评判人展现内容、违规的类别，部分类别提案者需要提供的额外信息，以及被提案人的陈述（如果有的话）。不会显示提案人和被提案人信息。提案提交后，被提案的作品原作者无法修改，除了对提案者、作者本人和参与评判的评判人外，均不可访问。也不参与PoC分配
* 提案被提出后，整个系统将自动寻找满足条件的评判人进行投票。系统通过一定的算法保证有足够多的评判人收到提案通知，并及时参与评判。
* 为防止错判，社区引入了申诉机制：若提案通过，被提案人在提案结果发布后7天内，有一次申诉的机会，通过质押比原提案人一倍的FP发起申诉。如果没有足够的FP，则需要质押剩余的所有FP，并将拥有的FTN转成FP并质押后才能申诉，拥有FTN但不转成FP进行质押的话不能申诉。但被提案人1个月内只有1次这样的机会。申诉将由更多的评判人进行评判，且由非第一次参与评判的评判人参与。申诉寻找的评判人条件与提案条件相同。
* 提案最终结果为该提案的申诉结果，若被提案人在7天内未申诉,则最终结果为第一次评判结果。

# 提案，评判相关参数

| 提案类别   | 质押 FP 基础值   | 所需评判人数   | 所需通过比例   | 
|:----|:----|:----|:----|
| 提案   | a < 质押FP < b | 9   | 6/9   | 
| “申诉”提案   | 原提案质押FP * 2 | 15   | 9/15   | 

虽然我们希望通过以上制度，希望达到社区自治，并有效管理。但是经过提案，“碰巧”遇到足够多的不负责任的评判人，对问题内容予以放行的概率依旧存在。为防止这种情况发生，任何内容都可以被反复提案(1个月内只能被提案一次)，每次提案也都可以进行申诉。但是，每次提案所需质押的 FP＝该内容被提案总次数×提案需质押 FP 基础值，例如，一篇文章第二次被提案时，需要质押的FP值为 2 * a < 需要质押的FP < 2 * b。

# 提案最终结果

## 提案最终结果对FP的影响
* 提案最终结果对提案人质押FP的影响：
  * 与提案人提案一致的，则提案人被质押的 FP 将归还给提案人，且这部分FP将被计入当日的贡献者配额池分配权重；
  * 与提案人提案不一致的，则提案人质押的 FP 将被纳入贡献者配额池。
* 提案最终结果对评判人质押FP的影响：
  * 若提案最终结果与评判人评判结果一致，则评判人（含第一次评判与申诉提案的评判人）被质押的 FP 将归还给评判人，且这部分FP将被计入当日的评判人权重。
  * 若提案最终结果与评判人评判结果不一致，则评判人质押的 FP 将被纳入贡献者配额池。
* 提案最终结果对被提案人的影响：
  * 当提案最终通过的：
    * 提案是针对文章的，被提案举报的文章所获得PoC收益将从作者账户中被全部扣除（作者账户FP余额不足以扣除该文章所有收益的，扣除作者账户全部FP余额，并从作者账户中扣除相应的FTN，直到扣完或者达到文章收益为止），并进入贡献者配额池。
    * 提案是针对用户的，由Fountain委托的合作方决定用户应该被扣除的FP的数量，这些FP将进入贡献者配额池。合作方还有权决定对于该用户账号的处罚，如封禁一定时间，或者暂时中止某些功能的使用等。
  * 若提案最终没有通过，则恢复该文章或评论的显示，自恢复日起重新获得 PoC 收益分配。同一篇文章1个月内将只能被提案一次。同一个用户每10天只能被提案一次。

## 提案最终结果对威望值的影响
* 提案最终结果成立的情况下：
  * 提案是针对内容的：
    * 提案者的威望值增加该文章的整体分配值（历史累加）；
    * 所有选择提案成立的评判人的威望值增加该文章的整体分配值（历史累加） /  选择提案成立的评判人的人数；
    * 所有选择提案不成立的评判人，威望值不变化；
    * 被提案人的威望值减去该文章的整体分配值（历史累加）* 2；
    * 如若整体分配值小于一个常数 α1 的，则整体分配值按照 α1 计算；如若整体分配值大于一个常数 β1 的，则整体分配值按照 β1 计算；
  * 提案是针对用户的：
    * 有合作方判定被提案者需要扣减多少威望值，相应的提案人增加相应的威望值；

* 提案最终结果不成立的情况下：
  * 提案针对内容的：
    * 所有选择提案不成立的评判人的威望值增加该文章的整体分配值（历史累加） /  选择提案不成立的评判人的人数；
    * 提案人和所有选择提案成立的评判人的威望值不变化；
    * 被提案人的威望值不变；
    * 如若整体分配值小于一个常数 α1 的，则整体分配值按照 α1 计算；如若整体分配值大于一个常数 β1 的，则整体分配值按照 β1 计算；
  * 提案针对用户的
    * 由合作方判定提案者需要扣减多少威望值；

去中心化治理的效率虽然存在诸多疑问，但我们愿意和志同道合的朋友共同治理整个生态，并讨论和优化治理方案，对此话题有兴趣的朋友，请发邮件至：pilot@fountainhub.com
